---
layout: post
date: 2013-03-30 08:01:42 GMT
tags:
- Мысли
title: "Поверхностность"
---
<p><span>На днях решил почитать стихи, открыл книжку и захотелось найти стих, который когда-то учил в школе и который со временем ушел из моей памяти. Я начал листать содержание и, хоть и с трудом, но нашел его. Тогда мою голову посетило воспоминание о том, как же долго и неэффективно приходилось раньше искать информацию, а сейчас практически любой факт который вы хотите узнать в паре щелчков мыши от вас. Но тогда я задумался о том, насколько интересней и ценней была информация. Не все книги были доступны, тем более, под рукой как правило оказывалась малая их часть. Поэтому приходилось запоминать множество информации. А какая радость посещала, когда после мучительных поисков все-таки находил ответ на свой вопрос. Это касается не только книг, но и других произведений искусства или просто произведений. Помню как бегали на рынок, узнавая не поступила ли в продажу та или иная видео- или аудио-кассета. И когда, после нескольких неудачных попыток, получалось её преобрести, то можно было просто засмотреться или заслушаться. Счастью не было предела.</span></p>
<p>С появлением же интернета, всё довольно сильно изменилось. Сложно сказать в какую сторону, просто изменилось. Поиск информации значительно ускорился, с развитием технологий можно слушать музыку и смотреть фильмы не выходя из дома. Но эта доступность снижает цену полученного опыта. Захотел посмотреть фильм - скачал и посмотрел. Тем более их снимают и распространяют с невероятной скоростью. Очень редко приходится чего-то по-настоящему ждать и по-настоящему радоваться появлению.&nbsp;</p>
<p>С поиском информации всё ещё интересней. С появлением блогов, новостных сайтов и прочих медиа ресурсов, ежедневно в интернете появляются миллиарды новостей, обзоров, событий из жизни людей. Становится всё сложнее отличить то, что происходило на самом деле от выдумки. Нередко человек формируя поисковый запрос находит то, что хочет найти, что далеко не всегда совпадает с тем, как обстоят дела на самом деле. Высокая доступность информации делает мышление поверхностным, нет необходимости запоминать множество вещей, потому что в случае чего вы всегда можете найти их с домашнего или рабочего компьютера, планшета или мобильного телефона. Не раз замечал за собой такое поведение, как набирание одного и того же поискового запроса по нескольку раз в течении небольшого промежутка времени. Информация была не сильно важной и мигом уходила из моей памяти. Удивило, с какой скоростью это происходило.</p>
<p>Месяц назад я скачал книжку Николаса Карра (Nicholas Carr) - <a href="http://www.amazon.com/The-Shallows-Internet-Doing-Brains/dp/0393072223">The Shallows</a>. И с появлением всех вышеизложенных мыслей в моей голове вдруг возникло воспоминание о ней. Автор рассказывает про причины и последствия поверхностного восприятия. В книге изложено много интересных мыслей и фактов из истории. Всем рекомендую к прочтению.&nbsp;</p>
<p>Кроме всего книга напомнила о часто попадающейся мне на глаза и, кроме всего, присутствующей у меня проблеме чтения больших текстов. Со временем настолько сильно привыкаешь быстро получать информацию, что большую часть времени приходится читать отрывки статей или короткие описания решений. Из-за всего этого теряется концентрация и становится все сложнее сосредотачиваться при чтении больших статей или книг. Начинаешь отвлекаться, либо незаметно для себя уходишь в мысли и некоторое время спустя, понимаешь, что скользишь глазами по строкам, но при этом давно потерял нить рассказа.</p>
<p>По моим наблюдениям всё в мире ускоряется и всё это ведет к тому, что всё меньше людей обладают глубокими фундаментальными знаниями. Время покажет к чему это приведет, но мне всё это кажется совершенно неправильным.</p>
<p></p>