---
layout: post
date: 2013-04-27 13:40:00 GMT
tags:
- МВУ
- Путешествия
- Новосибирск
title: "Международное водительское удостоверение"
---
<p>Собираюсь поехать в Европу и на всякий случай решил сделать международное водительское удостоверение.</p>
<p><span>Для этого нужно иметь:</span></p>
<ul>
<li>Паспорт или временное удостоверение личности</li>
<li>Заграничный паспорт</li>
<li>Водительское удостоверение</li>
<li>Заявление</li>
<li>Квитанция об оплате госпошлины</li>
<li>Медицинская справка</li>
<li>Матовая фотография 3.5 x 4.5</li>
</ul>
<p>По хорошему, неплохо при себе иметь следующие копии (мне их сделали прямо на месте, но судя по отзывам в интернете не всем так повезло):</p>
<ul>
<li>Копия заграничного паспорта</li>
<li>Копия медицинской справки</li>
<li>Копия водительского удостоверения</li>
<li>Копия квитанции об оплате госпошлины</li>
</ul>
<p>Копии можно делать хоть все на одном листе.</p>
<p>Так как я проживаю в Новосибирске, соответственно и речь пойдёт о местных учреждениях.</p>
<p>Заявление можно взять на сайте <a href="http://www.gibddnso.ru/examination/">ГИБДД</a>, справа есть секция "Документы для скачивания<span>". Там же есть шаблон квитанции об оплате и информация о размере госпошлины. Мне это стоило 1000р. Оплачивал в терминале Сбербанка - очень просто и быстро.</span></p>
<p>Справку я получал в институте <a href="http://www.sirena.siberia.net/commission/drivers/">"Центр-Сирена"</a>. Стоила она 1200р. и по времени, чтобы пройти всех врачей вышло около часа. Психиатр и нарколог там есть, то есть уходишь оттуда с полностью заполненой справкой.</p>
<p>Фотография должны быть на матовой основе, потому что на глянце печать сохнет долго и может размазаться. Здесь тоже кому как повезёт, бывает отправляют делать матовую фотографию, так что лучше позаботиться об этом заранее.&nbsp;</p>
<p>Права выдают в отделении на ул. Бородина 58. Я записывался в электронную очередь через <a href="https://www.gosuslugi.ru/">госуслуги</a>. В отделении есть специальное окошко для таких людей. Теоретически госуслуги генерируют и заявление, но у меня сгенерировалась пародия на него - часть полей не была заполнена, часть содержала специальные html'ные символы. К тому же генерировался нередактируемый pdf. Я слышал, что капитан, понимая, что это заявление с госуслуг вздыхает и заполняет заявление за вас сам, но чтобы сократить время получения лучше позаботиться об этом заранее и заполнить его самостоятельно.<span><br /></span></p>
<p>У меня получение прав проходило довольно интересно. Я приехал к 8-ми утра, передо мной в окошко стоял мужчина и, после подачи документов, ему сказали подойти к 12 часам, чтобы забрать права. Мне сказали то же самое, но пока я стоял у окошка и раскладывал документы по карманам, меня попросили подождать, дали листик с распечатаными штрафами и попросили написать объяснение со статусом по каждому штрафу. Оказалось никаких квитанций предъявлять не нужно, объяснение пишется в свободной форме, где указывается какие штрафы оплачены, а какие нет и по каким причинам. По моим ощущениям его даже не читали, просто попросили расписаться на нём и выдали права.</p>