---
layout: post
date: 2013-03-30 07:51:07 GMT
title: "Давно забытая информация. Результат"
---
<p><a href="http://theuniversearound.tumblr.com/post/45270376898/95669333">Предыстория</a></p>
<p>Спустя 3 дня я не выдержал и позвонил в &ldquo;Техносити&rdquo; -&nbsp;поинтересоваться, сдвинулось ли с места извлечение данных с диска. Оказалось, что они всё уже сделали, но почему не позвонили - непонятно.</p>
<p>Сходил, довольный, забрал диск. Прихожу домой, распаковываю пакет и замечаю, что нет шнура от внежнего жесткого диска. Позвонил, пожаловался, они поискали - не нашли, но предложили взамен аналогичный шнур, который я, c радостью, взял.</p>
<p>Когда пришел домой, снял только пуховик и засел часа на 2 смотреть давно забытые фотки, читать стихи, которые я уж было думал канули, и слушать музыку молодости. Конечно, получил кучу впечатлений, эмоций и воспоминаний.&nbsp;</p>
<div>Спустя пару дней, позвонили из техносити и спросили о качестве обслуживания (уровень обслуживания, пожелания по улучшению). Я начал отвечать &ldquo;В принципе всё понравилось&hellip;Из недоста&hellip;&rdquo; и тут меня перебивают: &ldquo;Большое спасибо за Ваш ответ! Всего</div>
<div>доброго!&rdquo;. Ну я уж не стал удерживать девушку на линии.</div>
<p><span>Напишу недостатки сюда: 500р по-моему довольно высокая цена, чтобы перекинуть данные с одного диска на другой и вряд ли это занимает 3 дня. Конечно же, потеряный шнур характеризует сервис не лучшим образом, несмотря на то, что они выдали другой. &nbsp;</span></p>