---
layout: post
date: 2013-03-30 08:03:29 GMT
tags:
- Мысли
title: "Путешествия"
---
<p><span>Суть путешествий, как правило, заключается в резкой смене окружения - поиске чего-то нового в мире и в себе самом.</span></p>
<p>Люди обычно подолгу живут на одном и том же месте, так мы устроены. И со временем нашим миром становится наш дом, наш двор, несколько магазинов которые мы периодически посещаем, путь до работы, парк по которому мы совершаем прогулки. С течением времени мы узнаём каждый уголок нашего мира и окружение перестает нас удивлять. Конечно, происходят некоторые изменения - строятся новые дома, ремонтируются дороги, меняются фасады домов и магазинов, но в целом эти места уже отмечены на нашей карте и они просто становятся частью нас.</p>
<p>Путешествуя по миру, мы вырываемся из привычного окружения, осознаем что мир намного больше места, в котором мы привыкли существовать. Возникает чувство безграничности пространства, которое влечет позитивное чувство безграничности человеческих возможностей. Понимаешь, что раз уж на самом деле ты не ограничен повседневным пространством, ты и не ограничен повседневными заботами и идеями.</p>
<p>Вся прелесть пребывания большей части времени в одном месте, иногда вырываясь куда-нибудь, именно в этом ощущении чего-то нового и ранее неведанного. Я часто задумывался поехать жить в другую страну: что в месте где я живу недостаточно тепло, люди себя ведут не так, как им следовало бы. Но при этом посмотрев на жителей других стран, понимаешь, что они тоже не большом восторге от места своего пребывания. В детстве мне всегда казалось, что очень повезло тем кто живет рядом с морем - они всегда могут гулять по побережью и купаться в морской воде. При этом поставив себя на их место я перестал удивляться, почему местные жители не так часто посещают море и места, в которых казалось бы находился не вылезая.&nbsp;</p>
<p>Переехав, новое место не будет долго оставаться таким же волшебным. Через какое-то время появятся заботы и обязанности. Позже в районе уже не останется незнакомых мест и вся история начнется сначала.</p>
<p></p>