---
layout: post
date: 2013-03-30 07:56:35 GMT
tags:
- Мысли
title: "Интервью с Мавроди"
---
<p><span>Посмотрел&nbsp;</span><a href="http://www.youtube.com/watch?v=dnmgnDqKL9c&amp;feature=g-all&amp;context=G247af70FAAAAAAAAAAA" target="_blank">Бизнес Секреты</a><span>, в которых гостем был Мавроди С.П. Очень интересная личность. Не скажу, что я полностью доверяю этому человеку и его деятельности, но при этом я не остался равнодушным и, более того, разделяю некоторые его взгляды на ситуацию в мире.</span></p>
<p>Я всегда относился к деньгам с подозрением, что просто невозможно оценить вещь или способность в денежном эквиваленте. А если и возможно, то почему в разных странах разные зарплаты и почему, к примеру, оценка моей способности программировать должна зависить от экспорта полезных ископаемых в стране, в которой я живу? Мне всегда казалось правильным, что все в обществе должно строиться на доверии и не деньги должны управлять людьми, а люди деньгами. Значение этих бумажек в нашей жизни очень преувеличено.</p>
<p>На аргумент Мавроди, что МММ стремится сделать людей финансово независимыми, ведущие программы сказали, что это несправедливо и что люди просто перестанут работать. По-моему, перестанут работать только те, кто и сейчас не особо активен. Как сказал интервьюируемый - просто мотиватором станут не деньги, а что-то другое, например, уважение. И в этом я полностью согласен. Грустно смотреть, когда люди требуют деньги за какую-нибудь смешную работу, которую можно сделать и за доброе слово. Ещё грустнее от того, что складывается стереотип, что бесплатно помочь незнакомому человеку - это безумие. Ведь этот человек (конечно, если он нормально воспитан) запомнит тебя и выручит, когда помощь нужна будет тебе.</p>
<p>Всю мою жизнь, я помню фразу, которую сказал один из моих тренеров и стараюсь ей следовать: &ldquo;В любой ситуации нужно оставаться человеком&rdquo;. Какое бы настроение у тебя ни было, каких бы ты высоких результатов ни добился, какой бы опыт не получил - не нужно показывать, какой ты крутой или что-то в этом роде. Просто относись так, как хочешь, чтобы относились к тебе.</p>