---
layout: post
date: 2013-03-30 07:51:27 GMT
tags:
- Мысли
title: "Настроение"
---
<p><span>Интересная штука, это настроение. В один момент ты легок, счастлив и не представляешь, как люди могут грустить, в другой - ты разбит, подавлен и не понимаешь, какого хрена все ходят с вот этими вот улыбками.</span></p>
<p>Забавно, как с настроением меняются отношение к вещам и взгляды на происходящее. Обсуждая премьеру нового фильма, скорее всего, кто был в хорошем настроении, будет отзываться положительно, кто в плохом - скажет: &ldquo;Так себе&hellip;&rdquo;. Конечно, если не рассматривать какие-нибудь невероятные арт-хаусные фильмы, после просмотра которых, даже самый счастливый в мире человек не поймет, что в нем происходит и как к этому относиться.</p>
<p>По фильмам также можно заметить, как музыка скрашивает обыденность. Если посмотреть фильм без саундтрека, то он вряд ли оставит такие же эмоции и воспоминания, как, если бы, он присутствовал. Так и в жизни, многие вещи веселее делать с музыкой, нежели в тишине.</p>
<p>Самое, по-моему, страшное - это потерять позитивное видение мира и стать его видеть обыденным. В некоторые моменты так происходит и настроение сразу стремится к нулю. Почему-то сразу вспоминаются старые &ldquo;советские&rdquo; аудитории, где обычно проходили всякие практикумы по электронике и тому подобному. Эти столы из ДСП, старые железные приборы, желтый линолеум, бррр&hellip; Как только я заходил в такой кабинет, сразу видел мир по-другому. У окружающих вещей терялся некий &ldquo;волшебный&rdquo; образ и всё начинало выглядить по-бытовому. Причем, это состояние держалось ещё несколько минут после выхода из таких помещений, но потом, слава Богу, всё возвращалось на свои места.</p>
<p>Так что не теряйте позитив и прибывайте только в хорошем настроении.</p>
<p></p>