---
layout: post
date: 2013-03-30 07:53:58 GMT
tags:
- Мысли
title: "Ситуация на автомойке"
---
<p><span>Философская ситуация произошла со мной сегодня на автомойке. Когда я подъехал, машины в очереди стояли в ряд (боком друг к другу) и свободного места между ними не было, поэтому я решил, пока что, поставить машину подальше, чтобы не мешать другим машинам (автомойка расположена на территории стоянки и там присутствует некоторое движение помимо автомобилей, приехавших помыться). Почти сразу после парковки увидел, проходящих мимо, друзей и побежал поздароваться и поговорить с ними. За время разговора, одна из машин уехала с мойки, место в очереди освободилось и через какое-то время его занял, только что приехавший, мерседес. Когда я попрощался с друзьями у меня в голове стали прорисовываться варианты дальнейшего развития событий и я был почти уверен, что без конфликта не обойдется - тем более, когда увидел владельца автомобиля - очень совпадает с образом бандита из 90-х в моей голове. Собственно, ожидая своей очереди, время от времени, я задумывался, пойти поговорить с ним сразу или тупо взять да заехать перед ним, потому что я приехал раньше и это его проблемы, что он не спросил кто последний в очереди. В общем, отношение к этому человеку выстроилось негативным. Когда же подошла очередь, мужчина даже не дернулся, чтобы заехать передо мной. Тут мое отношение поменялось на 180 градусов и я стал думать о себе: &ldquo;Что ж ты за человек за такой? Почему ты думал, что с какой-то стати тебя хотят обмануть?&rdquo;. Вот так, бывает мнение кардинально меняется за считанные секунды.</span></p>
<p></p>