+++
subtitle = ""
date = "2017-05-04T11:12:23+07:00"
bigimg = ""
title = "Замена водительского удостоверения"
+++

Когда получал водительское удостоверение, думал, что 10 лет это далёкое будущее. И вот оно наступило. Описание процесса получения [международного водительского удостоверения](http://theuniversearound.com/post/2013/04/international-driver-license/) помогло многим знакомым. Решил заодно поделиться процессом замены российского ВУ.
<!--more-->
Процесс выглядит так:

- получить медицинскую справку на управление транспортным средством
- подготовить документы и оплатить госпошлину
- посетить отделение, сфотографироваться и получить ВУ

### Получение медицинской справки

Раньше всю комиссию можно было пройти в одном месте, но с 15 июня 2015 г. правила изменились - психиатора и нарколога придётся пройти отдельно в специальном учреждении по месту жительства.

Жители Советского района города Новосибирска должны посетить Консультативно-диагностическую поликлинику №2 на Русской 37 для посещения нарколога и психиатора. Стоит порядка 600 рублей и очередь живая - записи нет.

Остальных врачей можно пройти разом. Я знаю, что подобная услуга есть в 168 медсанчасти и в ЦНМТ. В обоих учреждениях живая очередь. Я слышал, что в 168 процедура может затянуться ввиду большего количиства посетителей, поэтому пошёл в ЦНМТ. Осмотр стоит 1350₽ (категория А и Б), в стоимость входит посещение офтальмолога, невролога и терапевта, который пишет заключение. Кроме того, необходимо принести ФЛГ, либо сделать его на месте за отдельную плату. У меня ФЛГ уже был и на прохождение остальных специалистов ушло минут 20.

### Подготовка документов

Подавать заявление и оплачивать госпошлину лучше через [Госуслуги](https://www.gosuslugi.ru/). По госпошлине там аттракцион невиданной щедрости - скидка 30%. Вместо 2000₽ заплатил всего 1400₽.
Также нужно выбрать отделение в котором будете забирать водительское удостоверение. С апреля планировали выдавать ВУ в МФЦ на Арбузова, но я подавал заявление раньше и такого варианта не было. Поэтому ездил в ГИБДД в Бердске.

### Получние ВУ

Для замены ВУ необходимо взять с собой паспорт, ВУ и мед. спрасщььшвку. После того как инспектор примет документы, нужно подождать в очереди для того чтобы сфотграфироваться и получить обновленное удостоверение.

В Бердском ГИБДД был неочевидный момент: на входе стоит автомат электронной очереди и я потратил несколько минут пытаясь понять какой талон взять, так как на Госуслугах предложили явиться к назначенному времени. Оказалось, что в моём случае нужно игнорировать электронную очередь. Инспектор уверял, что где-то об этом написано, но за время, проведенное в ГИБДД еще человека 2-3 обратилось с той же проблемой. Имейте ввиду.
