+++
layout = "post"
date = "2016-07-02T17:00:07"
tags = "Израиль"
title = "Отпуск. Апрель-Май 2016. Израиль."
+++

С отпуском в этом году всё как-то не складывалось. Хотели слетать куда-нибудь на новогодние праздники, но немного поздновато стали интересоваться ценами - они уже успели увеличиться на популярные направления. Решили новый год встретить дома, а отпуск отложить до весны. Ближе к весне долго придумывали куда съездить: хотелось посетить страну, где ещё не были, чтобы погода была хорошей и цены не кусались. В итоге остановились на Израиле. Забавно, но позже, когда друзья спрашивали, почему мы решили поехать именно в эту страну, мы затруднялись с ответом. Выбрали его методом исключения.

Как всегда, определившись с направлением наступает момент планирования маршрутов и бронирования отелей. Не знаю, из-за курса рубля или в принципе в Израиле отели не из дешёвых, поэтому в нескольких городах мы бронировали квартиры или комнаты через Airbnb. Кроме того это и довольно интересный опыт: пожить среди местного населения. 

На первое время решили [арендовать автомобиль]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-car-rent.md" >}}), чтобы перемещаться между небольшими городами, а завершить путешествие Иерусалимом и Тель-Авивом. Наш маршрут в итоге выглядел так:

Прилетаем в Тель-Авив, [берём машину]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-car-rent.md" >}}) и сразу едем в [Хайфу]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-haifa.md" >}}) на 2 дня. Затем день на [Мёртвом море]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-dead-sea.md" >}}), 2 дня в [Эйлате]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-eilat.md" >}}), 3 дня в [Иерусалиме]({{< relref "vacation-april-may-2015-israel-jerusalem.md" >}}) и 2 дня в Тель-Авиве.