+++
layout = "post"
date = "2013-03-30T07:57:47"
tags = ["Мысли"]
title = "По ком звонит колокол"
+++

*Нет человека, который был бы как Остров, сам по себе, каждый человек есть часть Материка, часть Суши; и если Волной снесет в море береговой Утес, меньше станет Европа, и также, если смоет край Мыса или разрушит Замок твой или Друга твоего; смерть каждого Человека умаляет и меня, что я един со всем Человечеством, а потому не спрашивай никогда, по ком звонит Колокол: он звонит по Тебе.*

Джон Донн

Когда видишь или узнаешь, что кто-то умирает, постоянно накатывает какое-то неприятное первобытное чувство, которое длится довольно долго, порождая всякие негативные мысли. Сразу вспоминаются все неприятные события жизни и страшные сны. Мир начинает казаться менее ярким и тебя как будто выбрасывает в реальность, снова вспоминаешь, что все мы не вечны и когда-то это произойдет с каждым из нас.

Несколько недель назад, возвращался с пробежки и увидел как “Спас” ломает соседскую дверь. Женщина поинтересовалась, давно ли я видел бабушку, которая там живет? Видел я её тогда пару дней назад. Из моей квартиры, если немного высунуться в форточку, можно увидеть её балкон и меня попросили посмотреть, нет ли там чего подозрительного. Я выглянул, но ничего не обнаружил. Позже отправился в магазин, к тому времени дверь уже открыли, в дверях стояли грустные люди, двери лифта открылись и из них вышел молодой доктор. Причем в коридоре стоял такой запах, что все эти события вместе безошибочно дали понять, что случилось.

И в этот момент, словно произошел разрыв шаблона. Вроде бы не случилось ничего неествественного или невероятного, но как-то привыкаешь к тому что тебя окружает. Кажется, что твой дом будет стоять вечно, соседями будут всегда те же люди, и вообще всё окружение хотя и плавно меняется, но в целом остается постоянным. Даже когда уезжаешь, кажется, что всё осталось так же как было в твоей памяти и если по возвращении что-то значительно изменилось, кажется, как будто у тебя что-то отняли.

В тот день меня посетила странная грустная мысль: “Обидно, если когда-то и тебя будут так выковыривать.” 