+++
layout = "post"
date = "2013-03-30T07:56:58"
tags = "Мысли"
title = "Мотивация"
+++

Популярнейшая тема в последнее время или же была таковой, а, может быть, это только в моем восприятии, но не могу обойти её стороной.

Самая разумная мысль, которую я слышал про мотивацию: “Зачем себя мотивировать? Если тебе это не интересно или не нужно, то какого черта ты вообще стал этим заниматься?”

По-моему главным мотиватором всегда и везде служит цель, которой хочется достичь. Возможно придется проделать невероятное количество рутинной работы и преодолеть множество трудностей, но, как бы там ни было, достичь результатов. Самое плохое, что может произойти - это если в середине пути ты устанешь от отсутствия разнообразия и станешь пересматривать или менять цель безо всяких на то причин, кроме собственной усталости. 

Чтобы этого не случалось, нужно обращать внимание на свои мысли и поступки и воспитывать в себе некоторый порог дозволенного - вещей, которые ты можешь себе простить, а какие ни в коем случае не должен. Люди, которые много себе прощают вряд ли добиваются каких-либо значимых результатов.

Думаю в жизни каждого человека был момент, когда он очень не хотел что-то делать и начинал придумывать различного рода оправдания: например, на сессии, когда вместо подготовки к экзаменам хочется погулять, а потом начать учить, вернувшись с прогулки понимаешь, что нужно бы прибраться дома, а потом и время ужина наступило, только сядешь учиться, позовут в гости и т.д. Самое опасное в этом деле - придумывать абсурдные оправдания и верить в них. Особенно часто такое случается, когда они находят поддержку со стороны друзей или близких (“Нет настроения? Ну тогда ничего не делай. Я бы на твоем месте поступил также”).

Чтобы не отлынивать от всего подряд я, ради интереса, стал принимать различные задачи, стоящие передо мной, как вызов, который нужно, что бы то ни было, принять (примерно, как в фильме “Yes Man”). И вместо поиска оправданий, почему я не должен это делать, я просто стал думать о том, как устранить помехи и сделать задуманное. Конечно, бывают моменты, когда я начинаю все бросать, но через какое-то время понимаю что я натворил, говорю себе “Да какого хрена?!”, возвращаюсь и доделываю.

С таким подходом, продвигаясь по выполненным задачам, как по ступенькам, с каждым разом становится морально и физически легче выполнять даже самую сложную или рутиную работу. Так что вперед и только вперед!