+++
layout = "post"
date = "2013-03-30T07:58:02"
tags = "Мысли"
title = "Природа"
+++

Съездил к родителям на прошлых выходных и снова вспомнил, насколько же классно жить в своем доме. Когда живешь в многоэтажке, обычно, ищешь причину, чтобы элементарно пойти погулять. По крайней мере, я чувствую себя как-то не очень комфортно, если шатаюсь один во дворе без дела. Да и почти каждый раз смотришь, как там на улице, думаешь как одеться. В своем же доме ты всегда как-то ближе к природе. Можешь в любой момент выйти во двор и ощутить на себе какая погода: стоит ли одеться потеплее или нет. Можно выйти во двор и спокойно почитать или заняться каким-нибудь делом, при этом, не будут отвлекать ни другие люди, ни проезжающие машины. 

Кроме того, меня всегда увлекала работа на природе. Посадка всякого вида растений, пахание, накидывание грядок… В помещении заниматься подобными вещами как-то совсем печально, а на природе начинаешь чувствовать себя живым, особенно, когда много двигаешься. Общее самочувствие начинает улучшаться, по ночам легче засыпается и прекрасно спится. Конечно, такого рода деятельность добавляет забот, но эти заботы только в удовольствие, особенно, если работаешь на сидячей работе и выпадает такой прекрасный шанс разогнать кровь.

С увеличением числа городов, люди, как-то, стали отдаляться от природы. Человек начинает абстрагироваться от неё. Люди большую часть времени проводят в помещениях, появляются большие свалки, сливают промышленные отходы в реки, элементарно, люди начинают раскидывать мусор на улицах, считая, что ничего плохого из этого не выйдет. Из-за чего появляются странные болезни, начинаются проблемы с питьевой водой и т.д. Многие процессы перешли на более высокий уровень абстракции: не удивлюсь, если немало людей не видели ни разу как режут свинью или другое животное, но при этом регулярно едят мясо. Вполне возможно, если бы они сделали это хотя бы раз самостоятельно, то пересмотрели бы свой рацион. Вообще, сельское хозяйство довольно здорово приучает любить природу. Когда сам сеешь и выращиваешь что-то, начинаешь относиться к этим вещам более бережливо и на многое открываются глаза. Грустно, когда люди наносят вред природе, считая при этом, что это никак не отразится на их здоровье и здоровье окружающих.