+++
layout = "post"
date = "2013-03-30T07:53:02"
tags = "Мысли"
title = "Выборы"
+++

Ещё давно в моей голове сложилось впечатление, что если не брать специфику проведения выборов в нашей стране, то в них побеждает не тот, кто совершил действительно много полезных для людей поступков, а тот у кого сильнее команда PR. Быть достойным человеком в наше время не главное, куда более важно, чтобы тебя показали народу только с хорошей стороны, ассоциируя большие промахи с мелкими оплошностями.

Получается, что из представленных кандидатов или партий выбрать то, что тебе действительно по душе практически невозможно, потому что в биллютенях представлены какие-то мифические существа. И если слушать и читать новости их команды, то кандидат кажется идеальным. Если же посмотреть, что говорит конкурирующая команда, то все воры и мошенники.

Забавно, что немало людей настроены голосовать за кого угодно, кроме Путина В.В. С моей точки зрения, среди всех кандидатов он наиболее уязвимая, в информационном плане, личность. Во-первых, потому что он уже был президентом. Во-вторых, потому что он публичный человек и постоянно на слуху. У меня на его счет так и не сложилось четкого мнения из-за всего информационного мусора, который сыпется отовсюду. Конечно, его можно обвинять за поступки во время его правления, но вряд ли кто-то с уверенностью может сказать, что другой на его месте правил бы идеально. Посмотрев несколько интервью с ним я где-то стал доверять этому человеку, что он хочет и может сделать страну лучше.

Интересно также, что складывается ситуация в которой либо он не победит в выборах, либо победит, но при этом люди станут говорить, что выборы фальцифицировали. При этом никто, как всегда (среди простых людей) не будет знать правды. 