+++
layout = "post"
date = "2013-03-30T07:51:27"
tags = "Мысли"
title = "Настроение"
+++

Интересная штука, это настроение. В один момент ты легок, счастлив и не представляешь, как люди могут грустить, в другой - ты разбит, подавлен и не понимаешь, какого хрена все ходят с вот этими вот улыбками.

Забавно, как с настроением меняются отношение к вещам и взгляды на происходящее. Обсуждая премьеру нового фильма, скорее всего, кто был в хорошем настроении, будет отзываться положительно, кто в плохом - скажет: “Так себе…”. Конечно, если не рассматривать какие-нибудь невероятные арт-хаусные фильмы, после просмотра которых, даже самый счастливый в мире человек не поймет, что в нем происходит и как к этому относиться.

По фильмам также можно заметить, как музыка скрашивает обыденность. Если посмотреть фильм без саундтрека, то он вряд ли оставит такие же эмоции и воспоминания, как, если бы, он присутствовал. Так и в жизни, многие вещи веселее делать с музыкой, нежели в тишине.

Самое, по-моему, страшное - это потерять позитивное видение мира и стать его видеть обыденным. В некоторые моменты так происходит и настроение сразу стремится к нулю. Почему-то сразу вспоминаются старые “советские” аудитории, где обычно проходили всякие практикумы по электронике и тому подобному. Эти столы из ДСП, старые железные приборы, желтый линолеум, бррр… Как только я заходил в такой кабинет, сразу видел мир по-другому. У окружающих вещей терялся некий “волшебный” образ и всё начинало выглядить по-бытовому. Причем, это состояние держалось ещё несколько минут после выхода из таких помещений, но потом, слава Богу, всё возвращалось на свои места.

Так что не теряйте позитив и прибывайте только в хорошем настроении.