+++
layout = "post"
date = "2013-04-27T13:40:00"
tags = ["МВУ", "Путешествия", "Новосибирск"]
title = "Международное водительское удостоверение"
+++

Собираюсь поехать в Европу и на всякий случай решил сделать международное водительское удостоверение.

Для этого нужно иметь:

 *  Паспорт или временное удостоверение личности
 *  Заграничный паспорт
 *  Водительское удостоверение
 *  Заявление
 *  Квитанция об оплате госпошлины
 *  Медицинская справка
 *  Матовая фотография 3.5 x 4.5

По хорошему, неплохо при себе иметь следующие копии (мне их сделали прямо на месте, но судя по отзывам в интернете не всем так повезло):

 *  Копия заграничного паспорта
 *  Копия медицинской справки
 *  Копия водительского удостоверения
 *  Копия квитанции об оплате госпошлины

Копии можно делать хоть все на одном листе.

Так как я проживаю в Новосибирске, соответственно и речь пойдёт о местных учреждениях.

Заявление можно взять на сайте [ГИБДД](http://www.gibddnso.ru/examination/), справа есть секция "Документы для скачивания". Там же есть шаблон квитанции об оплате и информация о размере госпошлины. Мне это стоило 1000р. Оплачивал в терминале Сбербанка - очень просто и быстро.

Справку я получал в институте ["Центр-Сирена"](http://www.sirena.siberia.net/commission/drivers/). Стоила она 1200р. и по времени, чтобы пройти всех врачей вышло около часа. Психиатр и нарколог там есть, то есть уходишь оттуда с полностью заполненой справкой.

Фотография должны быть на матовой основе, потому что на глянце печать сохнет долго и может размазаться. Здесь тоже кому как повезёт, бывает отправляют делать матовую фотографию, так что лучше позаботиться об этом заранее. 

Права выдают в отделении на ул. Бородина 58. Я записывался в электронную очередь через [госуслуги](https://www.gosuslugi.ru/). В отделении есть специальное окошко для таких людей. Теоретически госуслуги генерируют и заявление, но у меня сгенерировалась пародия на него - часть полей не была заполнена, часть содержала специальные html'ные символы. К тому же генерировался нередактируемый pdf. Я слышал, что капитан, понимая, что это заявление с госуслуг вздыхает и заполняет заявление за вас сам, но чтобы сократить время получения лучше позаботиться об этом заранее и заполнить его самостоятельно.  


У меня получение прав проходило довольно интересно. Я приехал к 8-ми утра, передо мной в окошко стоял мужчина и, после подачи документов, ему сказали подойти к 12 часам, чтобы забрать права. Мне сказали то же самое, но пока я стоял у окошка и раскладывал документы по карманам, меня попросили подождать, дали листик с распечатаными штрафами и попросили написать объяснение со статусом по каждому штрафу. Оказалось никаких квитанций предъявлять не нужно, объяснение пишется в свободной форме, где указывается какие штрафы оплачены, а какие нет и по каким причинам. По моим ощущениям его даже не читали, просто попросили расписаться на нём и выдали права.